###题目描述

在地下室里放着n种颜色的手套，手套分左右手，但是每种颜色的左右手手套个数不一定相同。A先生现在要出门，所以他要去地下室选手套。但是昏暗的灯光让他无法分辨手套的颜色，只能分辨出左右手。所以他会多拿一些手套，然后选出一双颜色相同的左右手手套。现在的问题是，他至少要拿多少只手套(左手加右手)，才能保证一定能选出一双颜色相同的手套。
给定颜色种数n(1≤n≤13),同时给定两个长度为n的数组left,right,分别代表每种颜色左右手手套的数量。数据保证左右的手套总数均不超过26，且一定存在至少一种合法方案。
>**测试样例**
4,[0,7,1,6],[1,5,0,6]
>**返回**10(解释：可以左手手套取2只，右手手套取8只)

###解题思路
解决这个问题的时候，根据测试样例的提示找到了思路，(1)从一只手中取出一种颜色，然后在另一种手中取出所有颜色，那么这个时候，就可以保证一定会出现满足条件的情况，大致思路理清了，然后考虑具体算法实现，(2)找出一种颜色，在给定的数组中找出一种颜色，从中选取一个不就可以了，但是这个时候要考虑的问题是，在另外一只手中，你索取的颜色，可能并没有对应，考虑到最坏情况，当我们在一只手中，取一个颜色手套的时候，我们要将另一只手中对应颜色为0的所有颜色取尽，然后在多取一个，才可以保证去取出一个可以和另一只手对应。(3)接下来是如何在另一只手中将所有可能的颜色都取出来呢？这个问题首先考虑到的是将所有的全部拿一遍就好了呀，但是这样并不是最优的，考虑如果右手是4，4，3，我们其实是只需要取9个就可以了，就可以将所有的颜色取一遍，规律是在所有的数目进行排序后，对于最小的数字，我们只需要取1个就好了，因此我们可以在对其进行一个最小值标记，最后判断最小值是否为大于1，大于1的话，就要减去其超出1的部分。还有对于这个最小值的选取，是不可以选取对应数组的值为0的，如果有该值被选取了，实际上是可以的，因为我们要确保的是找出所有的颜色种类，这对我们的选取是没有任何影响的。(4)到这里还没有完,由于看测试用例，所以自己的思路潜移默化中受了测试用例的影响，所以也是跟着进去了，只考虑从左手拿一种颜色，而忘记了考虑可以先从右手拿出一种颜色的问题。因此导致结果迟迟不对。

###实现代码

```
public class Gloves {
    public static int findMinimum(int n, int[] left, int[] right) {
        // write code here
        int selectNum = 0;
        if(n==0||left==null||right==null||left.length==0||right.length==0)
        	return selectNum;
        int selectNumTmp = 0;
        selectNumTmp = findOneColorCost(left,right)+getAllColorCost(left,right);
        selectNum = findOneColorCost(right,left)+getAllColorCost(right,left);
		if(selectNumTmp<selectNum)
		 	return selectNumTmp;
		return selectNum;     
    }

    public static int findOneColorCost(int[] array1,int[] array2){
    	int cost = 0;
    	for(int i=0; i<array1.length; i++)
    		if(array2[i]==0)
        		cost += array1[i];
        return ++cost;
    }

    public static int getAllColorCost(int[] array1,int[] array2){
    	int min = -1;
    	int cost = 0;
        for(int j=0; j<array1.length; j++){
        	if(min==-1&&array2[j]!=0)
        		min = array2[j];
        	else if(min!=-1&&array2[j]<min&&array2[j]!=0)
        		min = array2[j];
        	cost += array2[j];
        }
        if(min>1)
       	  cost = cost - min + 1;
        return cost;
    }

    public static void main(String[] args){
    	int [] left = {1,2,0,1,3,1};
    	int [] right= {0,0,0,2,0,1};
    	System.out.println(findMinimum(6,left,right));
    }
}

```
###优化发散
不均等配对问题，择其1，另一配对中选择所有从而达成能够组成一对。测试用例引导带来一个误区，考虑问题要全面。
